你拿了10萬進場,卡查跌了10%
虧一萬,不服氣又補10萬
沒想到受消息擾動
再來一個10%的下跌
新一横,加20萬進去
還沒完,又跌10
這時候你把最後壓香點的20萬也堆進去了
大盤也累一跌了30%
你吃湯60萬,不虧4萬
然後市場終於喘了口氣
來的一個一半的反彈
15%的上漲
你猜怎麼著
你不但全部回本
還比大盤多贏了15個點
還疑累人操作完全反過來
一開始小心一一的買了10萬
漲了10,收穫一萬
行到甜頭了,又追加10萬
再漲10,膽子開始變大了
繼續加20萬,喊漲10
好加活
直接把壓香點的20萬全堆進去
這時候吃湯60萬,不贏60萬
心理每字字
準備一隻掌,一隻爽
結果一個黑天惡咋下來
短期爆跌20%
雖然大盤整體還是漲的
但你的贊物直接從盈利變成虧損
啥演了
一邊觀燈吃面
一邊看著贊物有虧為贏
同樣的大跌,兩種截然不同的結局
前一種操作叫金字塔探低成本
會一種叫到金字塔服鷹加倉
你可能覺得那肯定是案例一對
案例二不對位
錯,校長要告訴你的事
這兩種都是散戶容易財的兩大天坑
接下來兩分鐘,我不僅告訴你他為啥是坑
還會把散戶實實在在能獲利的策略
一次性交透
首先,絕大多數新散戶進入市場
其實都被牛是騙進來的
我見過太多人,本來壓根不碰股票
全日身邊人贏麻了
同事,朋友連聚天天晒收益
腦子一熱,就跟著衝進來了
剛開始都很謹慎
可能就拿個兩三萬試試水
沒想到一買就漲,獲利比想像中容易
可轉頭一看,別人都翻背了
自己才拿了個零頭
心態一下子就變了
於是趕緊追加投入
這時候才發現股市裡一天的收盛
頂得上一個月的工資
哪還有心思上班
趕快把家裡的折子也搬進來了
你會發現一個很有意思的規律
新散戶剛進場的時候倉位是很輕的
越往後面走心態越急
倉位也就越重
總是想著靠大頭入逆襲翻身
可一旦市場轉向
牛市變熊市
其實根本不需要跌多很
只是熊市的初期
就能把你打回原型
原因很簡單
因為你的倉位是一個倒筋子塔
口中腳輕
稍微有點風吹草動
先扛不住的就是你
如果不及時認錯
接下來整個熊市
會讓你切身體會到什麼叫痛徹心飛
所以牛市之中
我沒有避免兩個坑
第一個就是
在你進入這個市場的時候
務必要提前規劃好
動用多少資金
別以獲利
就覺得自己是骨神
腦子發熱
拼命加資金
否則到最後
發現自己一頓操作猛如虎
回頭一看二百五
再說第二個天坑
被套之後被動補藏
很多人是這麼想的
跌了百十
沒事
我再補一倍
成本不就下來了嗎
虧百五
看著好受多了
但你發現沒有
虧損的金額是一分沒有少
只是照面上
跟一點心理安慰
成本好像低了
如果在牛市裡運氣好
就像我們開頭的案例
補完艙一個反彈
不僅解套還盈利了
那完了
這個甜頭泥腸
你就被思想剛硬給縮死了
以後只要被套
腦子裡的第一反應就是補藏
因為在牛市裡
每次回條都是為了創新高
所以你補十次
能對十次
但恰恰是危險所在
前半贏了一百回
只要脫一回
前面落代的全得吐回去
所以正確的做法是什麼呢
其實特別簡單
你買了之後
預蓄他掌
結果他滴了
說明什麼
說明你判斷錯了
犯了錯怎麼辦
第一時間認錯
離場
這就好比惡於咬住了你的腳
怕的不是被咬
而是你想著我在掙扎一下
說不定能跑掉
你掙扎十次
可能腳性跑掉九次
但只要有一次沒跑掉
那就會把整個人給你拖下去
接下來
說點真能幫到你的
確實讓散戶能夠
獲利的主動補藏定頭法
上面我們一直在說
千萬不要在牛室裡被動補藏
注意兩個關鍵詞
牛室和被動
為什麼
因為牛室早晚會結束
如果你在牛室的尾巴上
因為被套而一路補藏
結果就是倉位全堆在高位
子彈早早打光
等牛室爭走了
熊是來了
只能眼睜睜看著自己的贊護
一天天被吞噬
任人載割
那正確的做法是什麼呢
就是反過來
在熊是默契主動補藏
先分清楚
什麼叫被動
什麼叫主動
被動補藏是什麼呢
就是你進場之後
虧了捨不得認虧出場
想著我在補點
把成本拉下來
就能回本了
注意
這時候你根本沒有提前想好
補多少次
分幾次補到什麼程度就不補了
全是臨場拍腦袋
被航前逼著走
萬一補完了接著跌怎麼辦
完全被動
那主動補藏就不一樣
這是價值投資裡常用的思路
你進場之前就已經想明白了
什麼價格進第一筆
跌到哪補第二批
每次補多少
補到什麼程度就收手
這些問題都是提前計劃好的
心理有數才動手
一個是被航前逼著走
一個是按照自己的節奏走
區別就在這
想要用主動補藏法
還得先滿足兩個硬條件
缺一不可
第一個條件就是
你得確定買的是好東西
要么是好公司
就是你認真真真研究過
確認他業務扎實能盈利
不是那些亂七八糟的砸牢
只有這種你才敢越跌越買
像定頭一樣慢慢展
如果你不會看公司
沒有時間研究基本面
也沒關係
還有兩條路可以走
一條是超多業
超誰的8V特
他買了啥
長期拿著啥
你就跟著盯著那些公司
他大多數情況下
買了之後
都是跌破他的成本一段時間
很少買完就長
所以來得及
另一條更省心
買寬機指數
像護身300
上正紅利這類
把一籃子好公司打包買
為什麼要加這個條件
就是為了防黑天鵝
你越跌越買
結果買到那個退市的了
那就全完了
但好公司或者是
寬機指數至少不會業歸零
只要熬過熊市
總會等到牛市回來
第二個硬性條件
就是好公司含得有好價格
在好的公司
買貴了也不行
比如你盯著一隻好股票
或者一個指數基金
結果在牛市中後期
就開始衝進去補藏
子彈早早就打光
等熊市真來了
只能眼睜睜的
看著自己被抄家
那什麼才算是好價格呢
一般出現在熊市默契
這裡也給兩個參考思路
思路一
看股息率
如果一家公司的股息率
已經比當年的國債收益率還高了
就可以開始投第一筆了
相當於這筆投入放進去
拿紛紅都比買國債划算
安全第二就有了
思路二
如果是買寬機指數
可以看估值的歷史百分位
簡單來說
就是拿現在的估值
和過去十年的數據比比
當他比歷史上
絕大多數時候都低
低到一定程度時
就進入可以動手的區域了
光講邏輯還不夠
照顧一下先手朋友
直接說在哪看
怎麼看
打看你的頭某順
找到你想投的那隻寬機ETF
咱們拿互生300幾個例子
點進去夜面上會顯示
他跟蹤的是哪個指數
直接點那個指數進去
然後往下脫
在減礦
F10裡面找到指數分析
點開就能看到估值分析
在下面
一般還會配一個股息率
和約保收益的對比脫
這裡要注意一個小細節
很多軟件默認顯示
是最近一年的估值
你得手動把它切完成10年
為什麼因為一年太短了
看不出高低
時間長才有參考意義
然後我們看到當前是
處於86.98分位
什麼意思
就是說這個指數
現在的估值比過去10年裡
86.98的時間都要貴
簡單講
現在不便宜
在歷史高位附近荒游
夜面上一般有兩條線
一條是綠色的
是30分位線
一條是紅色的70分位線
這是一個大概的參考
綠線以下相對來說是低估
紅線以上相對來說是高估
校長個人比較鬆
所以給自己定的規律
是估值分位調到20分位以下
就是比綠色線
安第一節的長方形Cronley
才開始考慮動手
也就是說
估值比過去10年裡的80%的時間都便宜
這時候才考慮盡
心裡才踏實
到了這個位置
就可以投第一筆了
之後怎麼辦
就是按計劃來
要麼是每跌一定的幅度
就補一份
要麼按時間定投
都行
關鍵是提前想好
按計劃走
你想想這個策略的邏輯
第一
我們選的是好公司
或者是寬機指數
有基本面脫底
下跌空間有線
不怕它跌沒了
第二
我們不是隨便買
是等到估值跌到20分位以下
第一位區域才開始動手
也就是說
我們把大部分倉位
放在了整個熊式的底部區域
剩下的就是一個字熬
估值在30分位到70分位
之間荒謬的時候
我們就安心拿著
該吃苦惜吃苦惜
就當自己買了國債了
不荒不躁
等著
等到將來牛式了
估值分位慢慢爬過8090了
那時候再考慮一份
一份的銅融出場
不是一把全賣
是一點點退
這樣下來你的收益就相當可觀了
可以這麼說
這個策略能跑音市場上
八成非常殺跌的散戶
但說實話
這個策略的難點不在於技術
而在於新興
為什麼
因為大部分人不願意這麼慢慢來
你讓他等三年等五年
他恨不得明天抓個漲停
總想著快一點
再快一點
結果就是追漲殺跌
反覆被割
這也是為什麼八成散戶難以獲利
不是不懂
是不願意慢慢變負
所以校長想說的是
你先把整個策略的邏輯想清楚了
從心底裡能接受
確實能做到
再去動手操作
這就是孫子賓發獎的
先勝而後求戰
打仗之前
先確保自己利於不敗之地
也是巴菲特老爺子說的那句話
你可要摸糊的正確
也不要精確的錯誤
你不需要買在最低點
賣在最高點
只需要在大概對的區間裡
做大概對的事
然後靜待花開
下期校長繼續給你拆幹貨